# 实验简介

## 实验概述

该实验是南京大学2022年春学期《金融软件工程》课程的配套教学内容，为了贴合理论课程，提升实践能力，实验课程选取了比较完善的教学框架，包括Python的使用、爬虫、交易策略设计、软件测试、软件规范化、自然语言处理(NLP)、AI模型的搭建等内容。虽然实验内容比较丰富，但不必担心，实验涉及的知识都比较初级，每个阶段，助教都会先为大家进行演示（手把手教学），并通过文档对相关技术进行分析介绍，便于同学们实现相关功能模块。本实验部分内容节选自：[《用python写A股量化交易系统》](https://www.bilibili.com/video/BV1da4y1H7WL)。

另外，在本学期课程中，我们将通过[问答墙](https://docs.qq.com/doc/DVERaZGtPVHpvWHJG)来集中解决大家在环境配置及完成实验中遇到问题。如果你遇到了任何问题，都可以在问答墙中检索；如果尚未有其他人提问，可以**先与同学进行交流或上网查询**，若仍不能解决，可以在问答墙中进行提问，助教会尽快回复的。

## 实验起点和基本要求

本次实验一共设置7个stage，我们以 stage 组织实验，各个 stage 组织如下：

1. 开发环境搭建：考虑到大多数同学未接触过Python，我们计划采用一次课程来带领大家安装、配置Python开发环境，以及安装第三方库。但Python的语法细节需要同学们利用课余时间自行掌握（不难），这是基础，会直接影响后续的开发效率。
2. 爬虫-获取行情数据：在这个stage中，你将学习如何使用Python来实现一个简单的爬虫，并且对反爬虫机制有一些了解。
3. 交易策略：用代码来实现一个简单的交易策略，并对其进行改进。
4. 股票回测：通过前一个stage设计的交易策略，基于某段时间内的历史真实交易数据，模拟真实金融市场交易的规则进行模型买入、模型卖出，得出一个时间段内的盈利率、最大回撤率等数据。
5. 软件测试与质量保证：在这个stage中，你将学习代码规范化，同时会了解到一些软件测试方面的知识，这将使你的软件系统更安全、更可靠。
6. 进阶：一些让你的交易系统更智能化的东西。
7. 发布和维护。

我们以stage来组织实验，每个stage所占课时1-3周不等，分数占比也不同，你需要完成它们以拿到一定的分数。**前5次实验均独立完成**，后面再小组合作。

我们以 step 组织文档，每个 step 的文档都将以如下形式组织：首先我们会介绍当前 step 需要用到的知识点，其次我们会以一个当前 step 具有代表性的例子介绍它的整个编译流程。在之前 step 中已经介绍的知识点，我们会略过，新的知识点和技术会被详细介绍。

## 实验提交

大家在先在[Gitee](https://gitee.com)上注册个人账号，建立一个**私有**仓库，仓库名为**学号**，每次**实验代码都提交到该仓库**内（在前面的实验代码上持续集成）。为方便助教查看作业，需要在建立仓库后，<mark style="color:orange;">将助教账号（zhuhongquan）添加为仓库成员</mark>（仓库-管理-仓库成员管理-邀请用户-直接添加）。

**实验报告以邮件形式发送**（<mark style="color:orange;">jrrjgc@126.com</mark>，此邮箱仅用于接收实验报告，其它课程作业提交给老师邮箱）。另外，请在第一次发送邮件时将你的代码仓库链接写在邮件正文中。只接受 pdf 格式的实验报告，以第一次实验为例，实验报告文件名为：学号-姓名-exp1，**邮件名与实验报告名称相同**。实验报告中需要包括：

* 本次实验名称
* 你的学号姓名
* 简要叙述为了完成这个实验你做了哪些工作（即你的实验内容）
* 如果你复用借鉴了参考代码或其他资源，请**明确写出你借鉴了哪些内容**。_并且，即使你声明了代码借鉴，你也需要自己独立认真完成实验。_
* 如有**代码交给其他同学参考**，也必须在报告中声明，告知给哪些同学拷贝过代码（包括可能通过间接渠道传播给其他同学）。

每次实验提交的截止日期会跟随该次实验一起发布，代码及报告的提交均**严格遵循截止时间**，若有特殊情况请**在截止日期前**与助教或老师联系。

## 评分标准

对于每个阶段（stage），成绩会综合考虑**代码完成度**（60%）、**实验报告撰写**（40%）来给出。每次实验满分均为100分，期末根据各次实验所占分数比进行汇总。

如果你认为成绩有问题，请及时与助教联系。

## 学术规范

由于实验有一定难度，同学之间**相互学习和指导是提倡的**。 对于其他同学的代码（包括实验报告中思考题的回答），可以参考，但禁止直接拷贝。 如有代码交给其他同学参考，必须在报告中声明，告知给哪些同学拷贝过代码（包括可能通过间接渠道传播给其他同学）。请所有同学**不要将自己的代码托管至任何公开的仓库上**（如 GitHub），托管至私有仓库的请不要给其他同学任何访问权限。 我们将会对所有同学的代码作相似度检查，如发现有代码雷同的情形，拷贝者和被拷贝者将会得到同样的处罚，除非被拷贝的同学提交时已做过声明。
